Pokud chceš provést DDoS simulaci jako součást auditu vlastní infrastruktury, měl bys zajistit, že:
	1.	Máš povolení – ujisti se, že máš oficiální povolení od vlastníka infrastruktury.
	2.	Používáš testovací prostředí – pokud možno, prováděj testy v izolovaném prostředí, abys nezpůsobil reálné výpadky.
	3.	Dodržuješ zákony – i když testuješ vlastní infrastrukturu, některé typy útoků mohou být právně problematické.

Simulace DDoS útoku pomocí LOIC nebo HOIC

Pokud chceš simulovat základní DDoS útok na vlastní server, můžeš použít open-source nástroje jako LOIC (Low Orbit Ion Cannon) nebo HOIC (High Orbit Ion Cannon). Tyto nástroje generují velké množství HTTP/UDP/TCP požadavků na cíl a sledují jeho odezvu.

Instalace LOIC (Linux/Mac/Windows):

git clone https://github.com/NewEraCracker/LOIC
cd LOIC

Spustíš ho a nastavíš cíl (IP nebo doménu tvého serveru).

Simulace DDoS pomocí hping3 (Linux)

hping3 umožňuje posílat velké množství TCP/UDP/ICMP paketů a sledovat reakci serveru.
Příklad UDP flood útoku na port 80:

hping3 --flood --rand-source -p 80 --udp <TVOJE_IP>

Příklad TCP SYN flood útoku:

hping3 --flood --rand-source -S -p 80 <TVOJE_IP>

Tím vygeneruješ obrovský provoz na port 80 tvého serveru.

Apache Benchmark pro testování odolnosti webového serveru

Pokud chceš otestovat, jak si tvůj webový server poradí se zátěží, můžeš použít Apache Benchmark:

ab -n 10000 -c 500 http://tvoje-domena.cz/

Tento příkaz pošle 10 000 požadavků se současným zatížením 500 uživatelů.

Ochrana proti DDoS útokům
	1.	Rate Limiting – nastav na firewallu omezení počtu požadavků na IP.
	2.	CDN a WAF – Cloudflare nebo AWS Shield mohou zmírnit útoky.
	3.	Monitoring – Sleduj zátěž CPU/RAM pomocí htop, iotop, netstat.
	4.	Fail2Ban – Blokuj podezřelé IP adresy automaticky.

sudo apt install fail2ban
sudo systemctl enable fail2ban

Pokud chceš detailní analýzu, můžeš použít nástroje jako Wireshark nebo Suricata pro detekci podezřelého provozu.

Dej vědět, jestli chceš nějaký konkrétní skript nebo detaily o mitigaci.